
> ### API 요청/응답 예시 링크

* https://documenter.getpostman.com/view/36622749/2sAYBd991R#intro

> ### Filter란?

- 클라이언트 요청과 응답에 대해 부가작업을 처리할 수 있는 영역으로 Dispatcher Servlet에 요청이 전달되기 전후로 추가작업이 진행되기 때문에 스프링 외부에서 서블릿 컨테이너에 의해 관리가 되는 웹컴포넌트이다

> ### Interceptor란?

- 클라이언트의 요청 처리 과정에서 추가작업을 수행할 수 있게 해주는 컴포넌트로 Filter와 기능은 유사하지만 작동범위가 다르다. 웹 컨테이너의 영역에서 동작하는 Filter와는 다르게 Interceptor는 Spring MVC 흐름 내에서 동작하고 Spring 컨테이너에서 관리되는 컴포넌트이기 때문에 요청에 대해 트랜잭션 관리와 같은 세부적인 제어가 가능하다.

> ### AOP란?

- AOP는 디자인 패턴으로 횡단 관심사분리 즉, 핵심기능과 부가기능을 분리하는데 사용된다. AOP는 스프링 MVC흐름 내에서 작동하는 핵심 비즈니스 로직을 타겟으로 부가기능을 분리 적용하는데 사용되고 로깅, 성능 측정, 트랜젝션 처리등과 같은 횡단관심사를 관리하는데 사용된다.

> ### Spring Security란?

- 애플리케이션의 인증과 인가를 중심으로 RESTful API와 웹 애플리케이션의 보안을 체계적으로 관리하는 스프링 기반 프레임워크로 필터 체인을 통해 모든 요청을 가로채고 인증 과정을 수행한 뒤 인증된 사용자 정보를 SecurityContext에 저장하여 애플리케이션 내에서 관리한다. 이후 필터 체인은 사용자 권한을 검사해 요청의 접근 여부를 결정하며, CSRF 보호, JWT 처리와 같은 다양한 보안 기능을 통합해 구현될 수 있게 한다.

> ### JWT(JSON Web Token)란?

- Json기반의 웹토큰으로 사용자의 속성정보를 가지고있는 Claim기반의 토큰이다. 클라이언트와 서버간의 인증/인가에 관한 정보를 주고받을때 사용된다. Session 인증 방식과는 다르게 서버가 클라이언트의 상태를 유지하지 않아도 인증 상태를 유지하는 Stateless(무상태) 인증방식

### Access / Refresh Token 발행과 검증에 관한 테스트 시나리오

1. **회원가입 후 로그인하여 토큰 발급 받기**
    - **목표**: 회원가입 후 로그인을 통해 Access Token을 발급받을 수 있는지 확인
    - **요청**: `/signup`으로 회원가입 후 `/signin`으로 로그인 요청
    - **검증**: 로그인 시 유효한 토큰이 반환되며, 해당 토큰이 `Bearer <Access_Token>` 형식으로 반환되는지 확인

2. **만료된 Access Token으로 보호된 API 접근 시 오류 처리**
    - **목표**: 만료된 Access Token으로 보호된 API에 접근할 때 적절한 오류가 발생하는지 확인
    - **요청**: 만료된 Access Token을 `Authorization` 헤더에 포함시켜 보호된 API 접근
    - **검증**: `401 Unauthorized` 오류가 반환되며, "Token expired"와 같은 오류 메시지가 제공되는지 확인

